# Skillbox Search Engine

## Описание
**Skillbox Search Engine** — это локальный поисковый движок, разработанный на C++ для обработки текстовых данных. Приложение представляет собой консольную утилиту, настраиваемую через JSON-файлы. Основная задача — индексирование текстовых документов и обработка поисковых запросов с выдачей результатов, отсортированных по релевантности.

### Основной функционал
1. Загрузка конфигурации.
2. Чтение путей к индексируемым текстовым файлам и параметров из config.json.
3. Индексирование документов
4. Построение инвертированного индекса по словам из заданных документов.
5. Обработка поисковых запросов
6. Считывание массива запросов из файла requests.json.
7. Поиск и ранжирование результатов
8. Поиск релевантных документов с использованием частотного анализа и формирование упорядоченного списка по каждому запросу.
9. Вывод результатов
10. Сохранение ответов в answers.json в соответствии с форматом вывода.

## Компоненты
### ConverterJSON
* Загружает настройки (config.json) и запросы (requests.json)
* Проверяет корректность и формат данных
* Сохраняет результаты в answers.json
* Использует библиотеку JSON for Modern C++ (nlohmann/json)

### InvertedIndex
* Индексирует документы, создавая словарь слов с частотами по каждому документу
* Обрабатывает запросы, возвращая частотные данные по словам

### SearchServer
* Получает поисковые запросы
* Использует InvertedIndex для получения данных
* Выдает отсортированный список документов с указанием docid и ранга
### Пример конфигурации
#### config.json
```{
"config": {
    "name": "SkillboxSearchEngine",
    "version": "1.0.1",
    "max_responses": 5
},
"files": [
    "resources/file001.txt",
    "resources/file002.txt"
    ]
}
```

*  Версия конфигурации должна совпадать с версией проекта!
*  Каждый документ: не более 1000 слов, до 100 символов в слове!

#### requests.json
````
{
    "requests": [
        "example search query",
        "another query"
        ]
}
````
* До 1000 запросов!
* В каждом — до 10 слов!

#### answers.json (пример вывода)
````
{
    "answers": {
        "request0001": {
            "relevance": { "result": "true" },
            "documents": [
            "docid: 0, rank: 1.000000",
            "docid: 1, rank: 0.500000"
            ]
        },
        "request0002": {
            "relevance": { "result": "false" }
        }
    }
}
````
* Если запрос не находит релевантных документов, указывается результат false (например, request0003).
* Если релевантен только один документ, выводится один результат (например, request0002).
* Если релевантных документов несколько, они перечисляются с ранжированием (например, request0001).
### Тестирование
Проект содержит модульные тесты с использованием Google Test. Подключение осуществляется через URL из GitHub.

Файл с тестами: tests/tests_main.cpp.

**Все тесты чувствительны к регистру символов.**
